# Внедрение зависимостей (IoC) в Spring Boot

В Spring Boot используется концепция Inversion of Control (IoC), что означает, что управление созданием и жизненным
циклом объектов передается контейнеру Spring. Это позволяет нам создавать более гибкие и тестируемые приложения.

Spring Boot создает контейнер внутри JVM, который называется `ApplicationContext`. В этот контейнер можно внедрять
компоненты (бины).

Spring Boot не будет внедрять все объекты автоматически, а только те, которые действительно необходимы. Для того чтобы
указать, что определенный класс должен управляться контейнером Spring, необходимо использовать аннотацию `@Component`.

### Основные аннотации для внедрения зависимостей

- `@Component`: Указывает, что класс является компонентом и должен быть управляем Spring.
- `@Service`: Специализация `@Component`, используется для обозначения сервисного слоя.
- `@Repository`: Специализация `@Component`, используется для обозначения слоя доступа к данным.
- `@Controller`: Специализация `@Component`, используется для обозначения контроллера в MVC.
- `@RestController`: Специализация `@Controller`, включает в себя `@Controller` и `@ResponseBody`.

### Пример

Рассмотрим простой пример, где мы создадим компонент и внедрим его в сервис.

Создадим класс `MessageService`, который будет управляться Spring.

```java
// Аннотируем класс как @Component, чтобы сам spring boot мог управлять этим объектом.
@Component
public class Dev {

    public void build() {
        System.out.println("working on Awesome Project");
    }

}
```
### Использование внедрения зависимостей

Spring используется для связи между объектами и позволяет внедрять поля одного объекта в другой с помощью аннотаций, таких как `@Autowired`.

- `@Autowired`: Указывает, что зависимость должна быть внедрена автоматически.

При использовании конструктора, не нужно указывать @Autowired, так как он используется автоматически.

## @Autowired
Используется для связи между объектами, чтобы внедрить поле одного из объектов.
Также при использовании метода интерфейса от которого имплементятся 2 и более объектов нужно использовать @Qualifier.
Чтобы определить, метод какого объекта используется




